Часть эльфов, бежавших от праведников в первой войне, решила не прятаться в горах, пещерах и норах, а кочевать между ущельями, бухтами и опушками, спасаясь от драконов постоянными миграциями. Такой образ жизни не позволил им сохранить высокую культуру и наследие хоть и разрушенной, но некогда великой цивилизации. Они всё сильнее возвращались к примитивному обществу, занимаясь охотой и собирательством, конфликтуя на почве сильной ограниченности ресурсов и утрачивая богатейший эльфийский язык. Вскоре они превратились в тех, кого называют орками.
 
Теперь орки живут недалеко от границ империй и одиноких городов, терроризируя приграничные деревни, торговые караваны и затерявшихся путников. Орки сильны, грубы и жестоки. Они не предпринимают попыток наладить контакт с чужаком, и даже внутри поселений вечно разгораются конфликты. Небольшими орочьими племенами руководит вождь, завоёвывающий это место кровью и авторитетом. Слабых сородичей изгоняют или сразу убивают.
 
Орки мастерские охотники, воины и разбойники. Они мастерски обращаются со своим примитивным оружием, давая бой тяжело вооружённым профессионалам имперских армий. Кроме того, орки адски живучие, что позволяет им не выходить из боя даже с тяжелейшими ранами. Лишь их разобщённость и малочисленность не даёт им возможность подчинить себе половину известного мира.
 
Подрасы:
 
1. Орки-бугаи — типичные представители орочей расы. 
2. Орки крови — орки, питающиеся исключительно кровью. 
3. Орки-великаны — гигантские орки-отшельники.