# Справочник по вселенной "Абаддон"

Этот справочник создан для сбора полезной информации о вселенной "Абаддон" и её механиках. Здесь вы найдёте статьи о мироустройстве вселенной, действющих в ней правилах, механиках взаимодействия её обитателей между собой и с окружением. Кроме того, для конкретных кампаний справочник содержит информацию о месте, времени и предыстории, в контексте которых разворачивается сюжет.

## Рекоммендуемый порядок чтения лора

1.  Мироустройство
    1.  Фундаментальные основы мироздания
    2.  Планы бытия
    
2.  Таламус
    1.  Сущность мира
    2.  Разумные расы
    3.  Магия

## Порядок обсуждения игровых аспектов с мастером

Дорогие друзья, свободно пишите мастеру в ЛС с любыми вопросами и уточнениями по мироустройству, лору и механикам. Кроме того, можете попросить внести некоторые уточнения прямо в справочник.

## Если вы уже хотите задуматься о своём персонаже

Если мастер ещё не огласил полное руководство к созданию персонажа, но вам уже хочется начать продумывать своего героя в процессе знакомства с миром, вот на что стоит обратить внимание:

1. Каждый персонаж должен иметь предысторию, достаточно полно раскрывающую то, почему он имеет (или может получить) мотивацию стать приключенцем.
2. Все разумные расы пригодны для игрового персонажа.
3. Доступные классы персонажей в основном совпадают с классами DnD 5e (PHB + Изобретатель). Вот исключения:
    1. Класса "Бард" не существует. Вместо него будет яркий харизматик, который может выбрать ветку развития в ораторское искусство или выступление (актёрство и музыкальные инструменты). Магией харизматик по-умолчанию не владеет!
    2. Дракон Драккара может быть только волшебником. Дракон Люминита — только жрецом или паладином. Безверные драконы не могут быть волшебниками, чародеями, жрецами и паладинами. Соответсвенно, чародеем вообще никакой дракон быть не может.
    3. Добавлен класс "Приключенец". Если ваш персонаж ещё не избрал путь, определяющий его класс, или имеет недостаточную подготовку, он начинает с 0 уровнем и имеет класс "Приключенец".
4. На этом этапе не изучайте классовые способности DnD 5e, скорее всего, они будут во многом видоизменены.
5. Продумывая характер персонажа, наделите его сильными и слабыми сторонами.
6. Больше общайтесь с мастером в ЛС в процессе создания персонажа. Вы сможете продвинуть свои уникальные идеи, а мастер поможет встроить их в общие механики мира.
7. Расовые особенности (в плане характеристик и способностей) существуют, но не описаты в разделе о разумных расах. Это раздел для лора, тут им не место. Расовые особенности будут описаны отдельно, а пока можете уточнить их у мастера в ЛС. Старайтесь не спрашивать о слишком большом количестве рас и подрас. Подумайте над парочкой вариантов, спросите о них, и выберите подходящий.
8. При создании предыстории можете придумывать названия небольших локаций: деревушка, небольшая речка, пролесок. Не придумывайте названия не описанных на картах горных цепей, морей и материков.
9. Не обсуждайте персонажей с другими потенциальными игроками, как и любое содержание этого справочника.