Разумные создания обладают невиданной мощью, о которой даже не догадываются. Они не могут использовать эту силу намеренно, управлять ей или же сдерживать. Как Элементалы творят себе элементалей-последователей, так простые разумные силой своей веры и поклонения могут сотворить божество-покровителя — Патрона.
 
Патрон появляется, когда группа разумных начинают истово почитать некое, пока не существующее божественное начало. Смертные молятся, приносят жертвы, проводят обряды. Чем больше у этого течения последователей и чем больше собственного духа они вкладывают в поклонение, тем сильнее становится новорожденный Патрон. Патрон становится неразрывно связан с общиной своих почитателей. И теперь его существование зависит от силы их веры, поэтому каждый Патрон защищает своих почитателей, старается привлечь новую кровь в свой круг. Некоторые Патроны делают это исключительно из выгоды, ради собственного бытия и наращивания мощи. Некоторые благодарны своим создателям и отплачивают им помощью за помощь.
 
Влияние Патронов на мир ограничено духовной силой его общины. Кроме того, каждый Патрон отражает характер своих почитателей, действуя в соответствии с духовным направлением общины.
 
Когда Патрона перестают чтить, он погибает.
 
В награду за особую верность Патрон может вознести своего последователя, поделившись с ним божественным началом. Вознесённые получают часть мощи Патрона, но также и его слабости — зависимость от общины.
 
Некоторые Патроны допускают поклонение и другим божественным началам, какие-то запрещают это.

Многие Патроны обладают сверхъестественными способностями, которые могут черпать из любого источника. Патрон может быть волшебником, чудотворцем, эссенциалом и даже колдуном.