Хотя изначально Таламус состоял лишь из природы, самоподдерживая идеальный баланс элементов, вскоре нечто изменилось. После вечности мирного сосуществования, Вита, Мора и Химия — беспокойные и рьяные сестрицы —сошлись в споре, и хотя остальные Элементалы старались усмирить их пыл, боясь, что такой конфликт может ударить по балансу природы, им это не удалось. Жизнь, Смерть и Превращение слились в схватке, и весь Таламус оказался на грани гибели. Элементалы разняли соперниц, и все увидели нечто, о чём и подумать бы не могли. На месте их схватки возник новый элемент — Разум, а вместе с тем и новый Элементал — Рациос.
 
Рациос был не похож на других Элементалов, а идеальная мозаика природы не вмещала нового гостя — Разум. Рациос был отвергнут природными Элементалами, они надеялись, что он исчезнет бесследно так же, как появился. Огорчённый Рациос решил отомстить природе, он хотел оставить как можно больше своих следов в Таламусе, пока его вовсе не изгонят.
 
Начав с простой и пластичной глины, Рациос вылепил из неё фигуру, а наделив её разумом превратил в первого эльфа. Таким образом, эльфы — первая разумная раса на Таламусе. Они расселились по всему Таламусу и мирно существовали долгие века. Они жили крепкими общинами и повсеместно почитали своего Патрона Ласа. Эльфы достигли высочайшего развития культуры, строили мраморные города с парками, скульптурами и фонтанами, сочиняли стихи, путешествовали и торговали. Цивилизация эльфов процветала и они благодарили Ласа за его поддержку и покровительство, возводя величественные храмы. Каста духовенства была самой почитаемой в эльфийском обществе.
 
Войдя во вкус и разлив Разум на целый лес, он превратил растения в флоранов. Те первое время с недоверием контактировали с эльфами, но вскоре последние заслужили признание разумных растений, и началась новая эпоха мирного сосуществования первых разумных.
 
А вершиной творчества Рациоса стали могущественные разумные создания, сотворённые из сочетания Тверди с другими элементами, наделённого Разумом. Так появились драконы. Могущественные ящеры, наводнившие сушу, океан и небо, не желавшие делить Таламус с другими разумными, несли только разрушения и погибель.
 
Наконец, Рациос был пойман природными Элементалами и заперт далеко за космосом. Но было слишком поздно, разумные расы быстро расселились по Таламусу. Так началась эра Разума. Элементалы смирились с такой судьбой, они посчитали, что уничтожать разумных нельзя, ведь сами они не виновны в своём существовании. Элементали создали элементалей для защиты природы, однако баланс уже навсегда был нарушен и теперь мир существует в постоянном риске быть ракрошенным в пыль, как остальные Проекции.
 
В своей бесконечной тюрьме Рациос сошёл с ума, но даже оттуда он изредка вновь окропляет Таламус новым Разумом.
 
Тем временем, между эльфами и драконами началась первая война, и длилась она веками. Хотя драконы были ужасающе могучие, эльфы сдерживали их числом, сплочённостью и мудростью. Кроме того, к эльфам присоединились и флораны, восстанавливавшие уничтоженные поля и леса.
 
Наконец, эльфы одержали победу, убив предводителя драконов. Последние отступили и, казалось, исчезли, но на самом деле в тайне творили ритуал, позже даровавший им Волшебство. С Волшебством драконы вернулись и, обрушив невиданную до селе миру мощь, сокрушили эльфов.
 
Эльфийская цивилизация была разрушена, армия уничтожена, а цари сожраны заживо. Тогда уже немногочисленная эльфийская община раскололась натрое: одни сдались и перешли на сторону драконов, признав своим покровителем Драккара, другие, отказавшись от Ласа, бежали в самые разные уголки Таламуса и скрывались долгие века, преображаясь и образуя новые расы, а третьи мужественно продолжили защищать свою веру, пытаясь давать хоть какой-то отпор драконам.
 
Так третьи, погибая, продолжали давать Ласу новые силы, и пока драконы истощали своё Волшебство, Лас открывал в себе новое начало. Так в нём родилось Чудо, которым он поделился со своими верными последователями. Остатки праведных эльфов объединились для последнего боя и сокрушили драконов в долгой, мучительной схватке.
 
Так закончилась первая война. Драконы были изгнаны в глубины океана и высоты гор, флораны продолжили существовать в единстве с природой, а эльфы разделились на множество новых разумных рас, заполнивших Таламус.