Таламус — удачнейшая Проекция материального плана, фундаментальные законы которой породили множество уникальных структур и образов. Этот живой, насыщенный событиями мир, является одним из главных объектов наблюдения своих создателей, причём как Этериалов, так и планаров.
 
Большой взрыв породил в Таламусе особых субэфирных сущностей, отражающих единство материи и энергии в разных её проявлениях. Такие проявления названы элементами, а сущности — Элементалами. В единстве и борьбе элементов и Элементалов и родился столь уникальный мир.
 
Список элементов и их Элементалов, лёгших в основу Таламуса:
 
1. Ядро — Кора. 
2. Твердь — Гея. 
3. Небо — Скай. 
4. Воздух — Аэро. 
5. Солнце — Солар. 
6. Луна — Селена. 
7. Океан — Мариан. 
8. Огонь — Игнис. 
9. Мороз — Фростморн. 
10. Космос — Инфинитас. 
11. Звёзды — Астра. 
12. Буря и молния — Вортекс. 
13. Жизнь — Вита. 
14. Смерть — Мора. 
15. Превращения — Химия.
 
Особое устройство и баланс элементов сделали Таламус устойчивым миром, способным существовать бесконечно долго без саморазрушения и с удивительной способностью к регенерации, что и сделало его таким интересным экземпляром, ведь большая часть созданных большим взрывом миров вскоре рассыпалась в прах.
 
Сосуществование всех элементов и называется естественной природой Таламуса. Появление разумных рас и их вторжение в природу было воспринято Элементалами как угроза. Для сохранения баланса и защиты природы в целом, Элементалы населили Таламус своими прямыми потомками — элементалями. Они неразумны и исполняют волю своих родителей, верно защищая свой элемент от вторжения чужаков, нарушающих столь необходимый миру баланс.