Таламус порождён материей и энергией. Эти формы Эфира были сотворены до рождения самого материального плана, от чего именно они являются первородными сущностями мира. Элементалы управляют своими элементами именно через манипуляции с различными формами сосуществования материи и энергии, абстрагируясь от Эфира, пронизывающего эти структуры. Элементалы считают вторжение в сущность Эфира опасной, поэтому намеренно ограничивают себя лишь данными им элементами. Патроны же, а тем более и простые разумные, не имели даже такой силы, как манипуляции с элементами. Они были ограничены данной им оболочкой материи-энергии. Но некоторые разумные создания, как им полагается, считают себя выше всяких правил. Так, на заре времён, самые могущественные драконы вместе с первым Патроном Драккаром, провели вековой ритуал, разрезав грань материи-энергии, и получив мощь манипулировать Эфиром напрямую. Так появилось Волшебство — управление материей и энергией через их Эфирную сущность.
 
Волшебство связано с нарушением фундаментальных законов материального плана, от чего требует высокого уровня подготовки или врождённого дара. Кроме того, Волшебство не позволяет творить что вздумается. Каждое вторжение в сущность Эфира — точный алгоритм, который приводит к определённым последствиям. Каждый такой алгоритм называется заклинанием. В зависимости от степени разрыва ткани материи-энергии и проникновения в эфир, заклинания разделяются на уровни. Чем выше уровень заклинания, тем большего мастерства волшебника оно требует для сотворения. Древние драконы, прародители Волшебства, создали большинство известных заклинаний, но достаточно сильные волшебники иных происхождений также способны создать заклинание, приложив достаточно много усилий и потратив много времени.