Получение уровня значительно видоизменено.

Вместо скачкообразного получения уровня и моментального приобретения всех связанных с ним бонусов, в системе Абаддона предусмотрено более гибкое и постепенное повышение силы персонажа.

В чём это выражается:

1.  В зависимости от успешных действий персонажа в бою и иных испытаниях, он получает один из видов опыта. За успешные действия, связанные с физической нагрузкой, персонаж получает физический опыт. Аналогично персонаж получает ментальный опыт. Универсальный опыт персонаж получает за выполнение некоторых задаий и особые достижения.

2.  Каждый вид опыта можно копить как ресурс сколь угодно, одно лишь его накопление не переходит в качественные изменения персонажа. Для того, чтобы прокачаться, этот опыт нужно потратить особым образом на выбранное усиление.

3.  Опыт тратится на усиления того же типа, что и сам опыт. Универсальный опыт можно тратить на любые усиления. Кроме того, некоторые усиления можно получить только за универсальный опыт. Прокачка повышает стоимость других прокачек.

4.  У каждого класса есть множитель на стоимость конкретных общих усилений.

5.  Доступный выбор усилений во многом зависит от конкретного персонажа (расокласса, стиля, предыстории), но есть ряд общих для всех персонажей усилений.

    Общие физические усиления:
    
    1.  Повышение максимального здоровья.
    2.  Повышение физической характеристики (сила, ловкость, тело).
    3.  Получение умения на тип оружия/доспеха/инструментов. — прочтение книги / многочисленные попытки использования / обучение у мастера.
    4.  Получение умения в навыке от физической характеристики.
    5.  Повышение класса брони.

    Общие ментальные усиления:

    1. Увеличение количества ячеек заклинаний. — поглощение магического предмета соответсвующего уровня.
    2. Изучение нового заклинания. — прочтение книги по заклинанию / поглощение предмета, содержащего силу заклинания / обучение у мастера.
    3. Повышение ментальной характеристики (мудрость, интеллект, вера).
    4. Получение умения на тип инструментов. — аналогично физическому.
    5. Получение умения в навыке от ментальной характеристики.
    6. Повышение сложности спасброска.
    7. Изучение нового рецепта. — прочтение книги с рецептом, изучение у мастера.

    Общие универсальные усиления:

    1. Увеличение бонуса мастерства.
    2. Приобритение черты. — отыгрыш.
    3. Мультиклассирование. — отыгрыш.
    4. Повышение харизмы.
    6. Получение умения в навыке харизмы.

6.  Для получения некоторых усилений недостаточно потратить нужное количество опыта. Часть усилений требуют дополнительного отыгрыша. Условия получения записаны в списке выше через знак "—".