Инфернос разделён на 10 совсем не похожих друг на друга доменов. Девятью из них управляют планарные владыки, первые творения Инферноса. Десятым заведует сам Архедей. Каждый владыка, как и сам Инфернос, заманивают жертв в свои обители для мучений. Когда поток жертв иссякает, они сотворяют их сами.
 
1. Домен боли. Владыка Цилиана в образе суккуба с плетью мучает местных порождений и забредших чужаков. Кипящие чаны, черти, сдирающие кожу, отрубленные конечности повсюду. Сам домен выглядит как пыточная камера в самой мрачной темнице. Даже тусклое кроваво-красное освещение приносит нестерпимую боль.
 
2. Домен чревоугодия. Владыка Гралор в образе безразмерного уродливого толстяка устроил вечное пиршество. Измученные от обжорства уродливые порождения Гралора жрут всё, не исключая друг друга, и кормят владыку трупами, конечностями и собственными телами. Домен принимает облик человеческих внутренностей.
 
3. Домен похоти. Владыка Беатрис в образе прекрасной, почти обнажённой девушки устраивает колоссальные оргии со своими созданиями. Домен полон горами езрающих похотливых тел, повсюду слышны крики, стоны и хлюпанья. Сам домен покрыт красным бархатом, повсюду стоят статуи, изображающие соитие, а в величественных замках на гобеленах рассказаны истории вековых оргий.
 
4. Домен сумасшествия. Владыка Феандагот в образе щуплого старика-мертвеца с изуродованным лицом, длинными конечностями и сломанными суставами устроил в своём домене ярмарку безумия. Повсюду расставлены шатры, в которых выступают неестественной в любом отношении формы создания, выполняя сумасшедшие трюки, крича бессмысленные фразы, выворачиваясь наизнанку и бросающиеся из стороны в сторону. Зрители этих представлений либо умирают, либо сходят с ума и сами выходят на сцену.
 
5. Домен предательства. Владыка Хеодас в образе двуликой сущности, половина которой являет чистого обитателя Парадиса с нежной улыбкой, а вторая половина — коварного демона с оскалом, населил свой домен жуткими инсектидами со смертоносными лезвиями. По сути своей они пугливы и малодушны, их тянет друг к другу, они сближаются и даже "дружат". Но лишь только один оборачивается к другому спиной, как тот по велению Хеодаса не задумываясь бросается на него и жестоко убивает, а затем, осознав совершённый им ужас, убивает себя. Домен выглядит как огромный улей.
 
6. Домен алчности. Владыка Грида в образе связанной и подвешенной за ноги иссохшей внушает измученным истязания, прекратить которые можно лишь только собрав гору золота. И каждый раз, как жертва приносит новую кучку, она неизбежно превращается в песок. Домен выглядит мрачная пустыня с пепельным небом.
 
7. Домен лени. Владыка Слот в образе бесформенной массы мяса, костей, внутренностей и кожи простирается на весь домен, поглощая тела прибывших тем быстрее, чем больше они сопротивляются. Жертвы проваливаются всё глубже, теряя способность двигаться, говорить, чувствовать и даже думать. Сюда отправляют самых расторопных, от чего их вечное бездействие приносит страдания хуже пыток.
 
8. Домен страха. Владыка Кристар, принимающий образ твоего величайшего страха, наводит ужас на беззащитных жертв, гоняясь за ними по бесконечным коридорам лабиринта, наполненным мрачными образами, ужасающими статуями, картинами и иллюзорными чудовищами. Преследования продолжнаются до тех пор, пока жертва не умрёт от страха или от своей же руки. В центре лабиринта находятся покои Кристара, где он изредка принимает гостей.
 
9. Домен забвения. Владыка Мираэль в облике фантома-великана истязает несчастных, заставляя их поверить в собственное небытие. Она создаёт жестокие иллюзии, которые жертва воспринимает как знакомую обстановку, лица, события, но эти иллюзии полностью игнорируют жертву. В ней он как одинокий призрак, бьётся изо всех сил, чтобы быть замеченным, но мир иллюзия не замечает его существования. Домен принимает знакомый образ жертвы, а порождения Мираэль видят внушённые ей самой образы.
 
Наконец, сердце Инферноса, домен Архедея, выглядит как ад в привычном понимании. Огненные озёра, горы костей, кроваво-красные скалы, серное небо, и бесчисленные черти, демоны и безумные духи. Здесь Архедей лично занимается всевозможными мучениями и безумствами.