Парадис — олицетворение высшей гармонии и света. Архедей Парадис стремится соблюдать абсолютную чистоту в своём идеальном мире. С одной стороны это делает Парадис настоящим раем покоя и бесконечного созерцания красоты бытия, с другой же, этот мир наделён ненавистью ко всему чужому, "нечистому".
 
Материальный облик Парадиса — это бескрайние чудесные сады, наполненные живью, белокаменные города с фонтанами и статуями, спокойные тёплые океаны. В небе над Парадисом светит отражение Люкс, заливая просторы плана Филумом.
 
Архедей населил Парадис планарами, созданными по собственному образу и подобию. Здесь они обитают в абсолютной чистоте, творят, вкушают плоды деревьев и... проклинают всё нечистое.
 
Хотя этот мир похож на место, где каждый может отыскать свой рай, Парадис не рад гостям. Здесь презирают чужаков, хотя и не подают вида. Это место всячески нагнетает дурное над гостями, бесследно изгоняя их. Всё чужое здесь "оставляет след", от которого Парадис старается очиститься.
 
Сам Парадис ставит себя выше других Архедеев, превознося собственное величие в сравнении с остальными. Планары же, по его подобию считают себя высшими обитателями первородных планов.
 
Зато к Эфиру и материальному миру Парадис относится со снисхождением. Его обитатели считаются ничтожными и недостойными даже ненависти. Кроме того, планарные владыки Парадиса имеют отношение к сотворению малых планов, от чего относятся к ним как продукту собственного друда.
 
Сам парадис является в облике сияющего человеческого ореола.