Долгое время восемь первородных планов существовали в единстве противостояния. Беллум, Пацеум, Парадис, Инфернос, Электум и Фатум: каждый Архедей считал, что именно он — продолжение Абаддона — и управляет планом единственно правильно. Чтобы разрешить извечный конфликт, Электум предложил совместными усилиями создать новый мир, который будет существовать нейтрально между Светом, Тьмой, Порядком и Хаосом, а затем проверить, куда же естественно сместится равновесие через сотни, тысячи лет его существования.
 
Архедеи поддержали идеи Электума и создали новую форму Филума — Эфир. Эфир сочетал в себе свойства Света и Тьмы, ведь был сотворёт в центре пути из Люкс в Тенебра. Эфир сочетал свойства Порядка и Хаоса, ведь Филум хоть и завивался в потоках странной, случайной формы, но тёк по ним равномерно и однонаправленно. Когда Эфир был сбалансирован так, что ни один Архедей не отрицал это, Эфир был оставлен в центре мироздания.
 
Каждый Архедей оставил в Эфире своего могущественного последователя, чтобы те следили за соблюдением правил этой большой игры. Вскоре, Эфир, столь уникальный в своей сущности, проник в познание и бытие планаров, оказавшихся в дали от родных мест. Эфир изменил их, перестроил их в новой сущности. Так появились Этериалы — совершенно новые создания, с собственным сознанием. Хотя они помнили, кем они были и зачем были посланы сюда, они больше не подчинялись своим старым творцам. Архедеи расцелили такой поворот, как часть естественного и честного хода их игры, поэтому не стали вмешиваться.
 
Этериалы стали экспериментировать с Эфиром. Такая форма существования Филума позволила создавать ещё более сложные разнообразные структуры, хотя на первый взгляд не похожие друг на друга, но свободно перетекающие одна в другую. Так Этериалы разделились на две группы: потомоки Инферноса, Беллума и Электума оформили Эфир в форме прочных сгустков и породили материю, потомки Парадиса, Пацеума и Фатума растянули Эфир на тончайшие лучи и породили энергию.
 
Когда работа была закончена, Этериалы решили столкнуть материю и энергию. После долгой подготовки, они сошлись в центре Эфира и сосредоточили столкнули материю и энергию всего в одной точке. Целую вечность Этериалы направляли материю и энергию в центр Эфира, накапливая там колоссальное сосредоточение Эфира. Когда силы Этериалов иссякли, они прекратили концентрировать материю и энергию, внешняя сила, сдерживающая всю мощь этой точки пропала, и произошёл большой взрыв. Хотя в масштабах мироздания и даже Эфира взрыв был не так значителен, но его мощи было достаточно, чтобы создать новый план бытия — матриальный план материи и энергии с особой тканью пространства-времени, существующей параллельно с планарной.
 
В пространстве-времени материального плана родились бесконечные вселенные с собственным ходом бытия и уникальной историей. Какие-то были похожи друг на друга, а какие-то стали единственными в своём роде. Их назвали Проекциями.