Драконы — одна из первых разумных рас Таламуса, могущественные ящероподобные создания, когда-то населявшие все уголки света: от горных вершин, до магматических недр и океанских глубин. Хотя драконы могут быть не похожи друг на друга, ведь их форма во многом определена средой обитания, их связывает кровное родство и все они представители одной семьи. Однако, после первой войны, когда первые драконы-волшебники потерпели поражение от эльфийских Чудес, часть драконов, с одной стороны отвергнувшая опасное волшебство, с другой вдохновившаяся силой веры, основали культ нового Патрона-чудотворца Люминита. Ещё часть драконов и вовсе отказались от божественного начала и сверхъестественных сил.
 
Драконы не стареют и обладают естественным бессмертием, кроме того, они крайне живучи, способны к существованию в самых суровых условиях, колоссально быстро регенерируют. Драконы мудры, а их долгая жизнь позволяет им обучаться и познавать мир, становясь умнейшими существами Таламуса. Драконье дыхание, как стихийное, так и лучезарное, эти создания получают от Волшебства или Чуда, в связи с чем их навыки владения этой силой отличаются, а некоторые драконы и вовсе ей не обладают.
 
После поражения в первой войне, большинство драконов живут по-одиночке. Какие-то закопались в глубокие норы и дремлют, стараясь более не вызывать гнев богов, какие-то пытаются мирно сосуществовать с другими расами, а какие-то продолжают терроризировать Таламус.
 
Кроме того, в Таламусе существует два настоящих драконьих города. На южной вершине драконьего хребта, в жерле вулкана основали город драконы Драккара. Здесь они продолжают постигать Волшебство и создают новые заклинания. Правит городом избранный Патроном дракон-царь, чьи обязанности сводятся к разрешению споров между местными драконами. На северной вершине драконьего хребта, на снежном пике в толще облаков, расположен город драконов Люминита. Здесь они ведут свой монашеский быт, наставляемые архиварием, избираемым голосованием. Иногда драконы покидают города, иногда присоединяются к ним.
 
Каждый дракон имеет собственный характер, словно человек, однако всё же среди групп драконов можно проследить похожее поведение. Драконы Драккара более агрессивны. Они чаще применяют силу и нападают на представителей других рас, и даже не гнушаются убивать других драконов. Драконы Люминита, хотя не проповедуют пацифизм, всё же реже участвуют в каких либо жестокостях. Безверные драконы несколько одичали, а потому ими в большей мере двигают инстинкты, но при этом они всё ёщё обладают несравненным разумом.
 
Подрасы:
 
1. Драконы Драккара — последователи Патрона-волшебника. 
2. Драконы Люминита — последователи Патрона-чудотворца. 
3. Безверные драконы — отказавшиеся от сверхъестественного.